एडमिन को kissasia.cam या kisskh.org पर देखने में सहायता करें
[रानी की शान]
[एपिसोड 14]
मेरी हमदम।
सबसे बड़े युवा स्वामी,
मैं परफ्यूम की दुकान पर जा रहा हूँ।
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
मैं वैसे भी खाली हूँ।
यह आपकी मदद करने का एक अच्छा मौका होगा ।
और कुछ न कुछ सीख लें।
कौन जाने, शायद इससे मुझे
भविष्य में आपकी सहायता करने में भी मदद मिले।
ठीक है।
[पेई की सुगंध की दुकान]
महोदया, हमारे पास यहाँ एक अगरबत्ती है।
यह पढ़ाई के लिए एकदम सही है।
यह मन को तरोताजा करने में सहायक होता है।
धन्यवाद, सबसे बड़े युवा स्वामी।
आपकी सहायता करके मुझे खुशी हुई, महोदया।
लेडी सॉन्ग और एल्डेस्ट यंग मास्टर
नवविवाहित हैं।
वे दोनों साथ में बहुत खुश दिखते हैं।
आप यहां नए हैं,
इसलिए शायद आपको पता नहीं होगा।
उस समय लेडी सॉन्ग दूसरे युवा स्वामी के साथ रहती थीं ।
उन्हें एक साथ देखकर
उनके आसपास की हर चीज
उनके मुकाबले फीकी लगने लगी।
वे स्वर्ग में बनी जोड़ी की तरह दिखते थे।
लेकिन किसने सोचा होगा
कि अंत में लेडी सॉन्ग की शादी हो जाएगी…
धन्यवाद।
तो, बड़े स्वामी
लेडी सॉन्ग के करीब रह रहे हैं।
किससे बचाव करना है…?
अब बस करो।
हमारे पास अभी भी यहां ग्राहक हैं।
आज वो इतना ज्यादा चिपके रहने का व्यवहार क्यों कर रहा है?
याद।
उस तरफ कुछ अन्य सुगंधित उत्पाद भी हैं ।
आप आस-पास देख सकते हैं।
और अगर आपको किसी चीज की जरूरत हो तो दुकानदार से पूछ लें ।
सबसे बड़े युवा स्वामी,
मैं प्लान कर रहा हूं
बाद में ग्रामीण इलाके की संपत्ति का दौरा करने के लिए।
वहां काम करने वाले अधिकांश कर्मचारी महिलाएं हैं।
इसलिए यह असुविधाजनक हो सकता है।
मैं पहले गुआनयान को आपके साथ वापस जाने के लिए कहूंगा।
ग्रामीण इलाके में स्थित उस संपत्ति पर हर साल हिंसक घटनाएं होती रहती हैं ।
चूंकि आप अभी-अभी
पेई परिवार में शामिल हुए हैं,
मैं तुम्हारे साथ चलूंगा।
ताकि वे उद्दंड नौकर
अपनी सीमा का उल्लंघन न करें।
बड़े स्वामी, हम दोनों जानते हैं
हमारा सहयोग
पूरी तरह से पारस्परिक लाभ का मामला है।
आपको वास्तव में इतना आगे जाने की जरूरत नहीं है।
लेकिन तुम मेरी पत्नी हो।
उम… मुझे आपसे
किसी बात पर चर्चा करनी है।
चूंकि जिंगहेंग को
आपसे कुछ बात करनी है,
तुम दोनों को बात करनी चाहिए। मैं बाहर इंतजार करूंगा।
नहीं... कोई ज़रूरत नहीं है।
मुझे… मुझे अभी भी कुछ काम
निपटाने हैं।
मेरे पास ज्यादा समय नहीं है।
मैं अब ग्रामीण इलाके की जागीर में जाऊंगा।
तुम पसीने से तरबतर हो, जिंगहेंग।
लीजिए। इससे आपको ठंडक मिलेगी।
आप...
आपने बहुत अच्छा चुनाव किया है।
चमेली की खुशबू वाला बाम, हमारा नया उत्पाद।
जितना ज्यादा खरीदेंगे,
उतना ही ज्यादा डिस्काउंट मिलेगा।
आगे बढ़ते रहिए, सब लोग।
दुकान में चहल-पहल देखकर अच्छा लगता है।
बिदाई।
कोई व्यक्ति!
जी श्रीमान।
इसे यहाँ से ले जाओ।
हाँ।
क्या उपद्रव मचा रखा है।
इसे भी हटा दें।
हाँ।
मुझे देखने मत दो
इन जोड़ीदार वस्तुओं को फिर से।
क्या गलत?
कुछ नहीं।
इंतज़ार।
तुम इस तरह का व्यवहार कर रहे हो
और कह रहे हो कि कुछ भी गलत नहीं है?
क्या बात क्या बात?
ठीक है, मुझे आपसे यह पूछने दीजिए।
आज दूल्हे के साथ क्या हो रहा था?
दूल्हा?
मुझे अब याद आ गया।
उन्होंने मुझे कुछ दवाइयाँ दीं।
जिस तरह से वह तुम्हें देखता है, उसमें मासूमियत नहीं झलकती।
मैं स्वयं एक पुरुष हूँ,
मुझे पता है कि पुरुष कैसे होते हैं।
उसके कुछ छिपे हुए इरादे हैं।
वह जानता है कि तुम कोमल हृदय के हो।
और वह तुम्हारी रखैल बनना चाहती है।
आप ऐसा क्यों सोचते हैं?
उसके इरादे बिल्कुल स्पष्ट हैं।
मैं इसके बारे में ज्यादा सोचे बिना कैसे रह सकता था?
जिंगलान, ये सब क्या चल रहा है?
जिंगहेंग? तुम भी यहाँ क्यों हो?
मैं...
मैं बारिश में पूरी तरह भीग रहा हूँ, जिंगलान।
आपको यह बात नहीं पता,
लेकिन दुकान में कुछ गड़बड़ हो गई।
और मैं यहाँ
उस व्यक्ति का सामना करने आया हूँ जो इसके लिए दोषी है।
आपका क्या मतलब है?
मेरा मतलब क्या है?
सुनना।
लू काउंटी के चेंग मनोर का प्रबंधक
दुकान पर पहले ही आ चुका है,
हमसे सवाल कर रहे हैं
सुगंधित पाउडर की
डिलीवरी न होने के कारण के बारे में।
जांच करने पर ही हमें पता चला
कि यह आपके माध्यम से हुआ था।
और उसे किंगशुई काउंटी के झाओ मनोर में भेज दिया गया ।
यह असंभव है।
असंभव?
तथ्य अपने बारे में स्वयं ही बताते हैं,
और आप इसे नकार नहीं सकते।
आप दोनो...
पेई जिंघेंग
मुझे लगता है कि आप बस नाखुश हैं।
मुझे कमान संभालते हुए देखकर
पेई की सुगंध की दुकान का।
आपको लगता है कि सुना?
मैं तुम्हें बता रहा हूँ,
मैं ऐसा व्यक्ति नहीं हूं
जो सही और गलत में फर्क न कर सके।
भी,
यह मत सोचो कि तुम अपने बहाने से
अपनी गलतियों को छुपा सकते हो।
वह व्यक्ति दुकान में ही मौजूद है।
आप जाकर उससे आमने-सामने बात क्यों नहीं करते ?
ठीक है, मैं चलता हूँ।
मैं तुम्हें मुझ पर झूठा आरोप लगाने नहीं दूंगा।
तो चलिए,
चलते हैं।
चलो चलें।
- चलो चलते हैं।
- "झूठा आरोप लगाना?"
बारिश हो रही है।
चलो चलते हैं।
क्या आपको लगता है कि मैं आपसे डरता हूँ?
मैं खुद उससे बात करूंगा।
क्या तुम्हें लगता है कि मैं तुम पर झूठा आरोप लगाऊंगा?
कितना हास्यास्पद है!
[पेई मनोर]
बुरा नहीं है। आपने अपनी भूमिका बखूबी निभाई।
बिल्कुल।
आप
कहानियां गढ़ने में भी काफी माहिर हैं।
कुछ ही दिन पहले,
सुगंध बनाते समय आप बहुत करीब थे।
और अब,
आप जिंगलान से ऊब चुके हैं?
मुझे लगता है कि आपके मन में उसके लिए कुछ भावनाएँ हैं
वे अल्पकालिक थे।
आप...
क्या ऐसा हो सकता है कि आपका दिल
पहले से ही किसी और का हो?
और आप जिंगलान से ऊब गए हैं?
तुम मुझसे मिलने नहीं आए थे
क्या आप सिर्फ इसी बारे में बात करने आए थे?
जैसा कि उम्मीद थी, आप मुझे अच्छी तरह जानते हैं।
एक पुरानी कहावत है:
"एक मां अपने बच्चे को सबसे अच्छी तरह जानती है।"
दूसरे छोटे मालिक,
आपने मुस्कुराना क्यों बंद कर दिया?
क्या आप स्वभाव से ही हंसमुख नहीं हैं ?
ठीक है। बस मुझे बता दो।
आप मुझसे मिलने क्यों आए?
चाहे वह ग्रामीण इलाके की संपत्ति हो
या नकली सामान बनाने की कार्यशाला,
सभी सबूत आंटी की ओर इशारा करते हैं।
और फिर भी, वह अभी भी कर सकती है
दादी से पूरे विश्वास के साथ वादा करें
वह इस मामले की तह तक जरूर पहुंचेगी।
तो मुझे बताओ…
असल में यहाँ क्या हो रहा है?
पेई जिंघेंग
यह खुशबू बहुत जानी-पहचानी सी लगती है।
इसमें स्टॉरेक्स होता है।
साथ ही जंगली एंजेलिका, लौंग,
और...
एम्बरग्रीस!
यह सामग्री दुर्लभ है
और अनमोल।
पेई परिवार द्वारा बेची जाने वाली अगरबत्ती में भी ,
इसे शायद ही कभी शामिल किया जाता है।
आंटी पिंग, इसकी खुशबू बहुत ही शानदार है।
मैं इससे पूरी तरह मंत्रमुग्ध हूं।
क्या आपको यह खुशबू काफी अनोखी लगती है?
यह सही है।
यह खुशबू
पिछली खुशबुओं से भी ज्यादा अच्छी है।
क्या आपने इसमें कुछ विशेष सामग्रियां मिलाईं?
झियाओ, तुम्हारी नाक वाकई बहुत नुकीली है।
हाँ, मैंने इसमें एक बहुत ही खास सामग्री मिलाई है।
जिसे एम्बरग्रीस कहा जाता है।
आंटी पिंग, इस अगरबत्ती की खुशबू बहुत अच्छी है।
अगर आपने इसे बेच दिया,
आप निश्चित रूप से बहुत धन कमा लेंगे।
इस अगरबत्ती की रेसिपी बिक्री के लिए नहीं है।
क्यों नहीं?
एक तो, एम्बरग्रीस इतना कीमती होता है।
कि आम लोग
उससे बनी अगरबत्ती खरीदना उनके बस की बात नहीं थी।
किसी अन्य के लिए,
यह विशेष रेसिपी
इसका मेरे लिए विशेष महत्व है।
यह आंटी पिंग की अगरबत्ती बनाने की विधि है।
लेकिन अगर इसे बेचने का इरादा नहीं है,
यह कैसे प्रकट हुआ?
पेई परिवार की
नकली सामान बनाने वाली कार्यशाला में?
ज़ियाओ.
ज़ियाओ?
एम्बरग्रीस कितना दुर्लभ है, इसे देखते हुए,
इससे बनी कोई भी अगरबत्ती
इसे निश्चित रूप से आम लोगों को नहीं बेचा जाएगा ।
तो… आप अभी इसी बारे में सोच रहे थे ?
(www.dramacool.club पर देखें, एडमिन को सपोर्ट करें)
हाँ।
क्या आपको यह अजीब नहीं लगता?
अगर इसे आम लोगों को नहीं बेचा जाता है,
इसका उपयोग किस लिए किया जाता है?
मुझे शक है कि आपकी चाची
पारिवारिक धन का गबन कर रही हैं।
हम उसे इस अपराध से बच निकलने नहीं दे सकते।
चलिए जल्दी से हवेली वापस चलते हैं और जाँच करते हैं।
और भी सबूत मिल सकते हैं।
क्या
आप मुझे और कुछ नहीं बताना चाहते?
ज़ियाओ,
मैं सचमुच आपकी मदद करना चाहता हूँ।
लेकिन अब भी मुझे नहीं पता
कि आप क्या करने की कोशिश कर रहे हैं।
मुझे नहीं पता कि मैं आपकी मदद कैसे कर सकता हूँ।
मुझे यह बोझ आपके साथ साझा करने दीजिए।
ठीक है?
आंटी पिंग अभी भी लापता हैं।
और आप पेई परिवार के सदस्य हैं।
मैं भला यह जोखिम कैसे उठा सकता हूँ?
इस बात के लिए,
मैं केवल खुद पर ही भरोसा कर सकता हूँ।
हालांकि मेरी चाची हवेली में नहीं रहती हैं,
उसके आंगन में कई आंखें और कान हैं ।
अगर हम जल्दबाजी में अंदर गए तो हम उसे सतर्क कर देंगे।
मैं इंतजार कर सकता हूं,
लेकिन आंटी पिंग ऐसा नहीं कर सकतीं।
मैं पेई शियुनिंग की दयालुता पर भरोसा नहीं कर सकता।
हम कोई बहाना तो ढूंढ ही लेंगे, है ना?
तुम मेरी जगह काम संभाल लो।
और मैं चुपके से उसके स्टडी रूम में घुस जाऊंगी।
किसी को पता नहीं चलेगा।
उसकी तलाश के लिए और अधिक लोगों को भेजा जाए ।
क्या हुआ?
मुझे पहले लगा था कि आपकी चाची
अपने प्रेमी के घर पर रह रही थीं।
और वह
हवेली में वापस जाने को तैयार नहीं था।
लेकिन पूरे दो दिन बीत चुके हैं।
और मुझे तभी पता चला जब मैंने किसी को जाँच के लिए भेजा ।
वह बहुत पहले लौट चुकी थी।
पर अब,
वह कहीं नहीं मिल रही है।
बड़बड़ाना बंद करो
और हकलाना।
बोलना!
महोदया,
जैसा कि आप जानते हैं,
मेरी पत्नी के बाहर कई प्रेमी हैं।
जब उसका मूड खराब होता है,
वह अक्सर रात भर बाहर रहती है।
इसलिए जब वह परसों रात वापस नहीं लौटी ,
मैंने यही मान लिया था।
लेकिन…
लेकिन वह कल रात भी वापस नहीं आई ।
आपको कल रात ही उसकी तलाश करनी चाहिए थी ।
सामान्यतः,
वह हमेशा कहती है कि मैं किसी काम की नहीं हूँ
क्योंकि मैं बच्चे पैदा नहीं कर सकती।
इसलिए मैंने रात में किसी को भी उसे लाने के लिए भेजने की हिम्मत नहीं की ।
आज सुबह मैंने किसी को जाँच करने के लिए भेजा था।
और उन्हें पता चला कि वह
परसों रात हवेली लौट आई थी।
लेकिन वह कहीं नहीं मिल रही है।
और तभी मुझे चिंता होने लगी।
एक पति के रूप में,
आपकी पत्नी
दो रातों से घर से बाहर है।
और आपको यह भी नहीं पता कि वह कहां है।
तुम पति बनने के लायक नहीं हो!
महोदया, सच्चाई यह है कि मेरी पत्नी
उसे ऐसे मामलों में प्रतिबंधित होना बिल्कुल पसंद नहीं है ।
इसीलिए मैं…
दो दिन पहले हवेली छोड़ने से पहले उसने क्या कहा था ?
सोच-समझकर फैसला लें!
एक भी बात न भूलें।
हाँ।
परसों दोपहर को,
मेरी पत्नी जल्दी से हवेली लौट आई।
यह देखकर कि वह अच्छे मूड में थी,
मैं थोड़ा और पूछने से खुद को रोक नहीं पाया।
आप इतनी खुश क्यों हैं, मेरी प्रियतमा?
क्या उन दोनों नौसिखियों को
लगता है कि वे मुझे मात दे सकते हैं?
इस बार मैं सुनिश्चित कर लूंगा
उन्हें कभी भी हालात बदलने का मौका नहीं मिलता ।
तो, आपने
परमपिता गुरु की परंपरा में कोई खामी पाई है, महोदया?
इसे "दोष" कहना
भी कम होगा।
केवल यही
इससे उनका पूर्ण विनाश हो सकता है।
अब हम सिर्फ एक कदम दूर हैं।
उन्हें रंगे हाथों पकड़ने से।
तो फिर, महोदया,
आपको अग्रिम बधाई हो।
चिंता मत करो।
इन वर्षों के दौरान,
भले ही आप ऐसा करने में सक्षम न हों
मुझे पुत्र या पुत्री देने के लिए,
आपके प्रयासों पर ध्यान दिया गया है।
जब मुझे पारिवारिक संपत्ति विरासत में मिलेगी,
तुम अब भी मेरे पति रहोगे।
भले ही
भविष्य में मेरे दूसरे लोगों से बच्चे हों,
वे आपके ही माने जाएंगे।
मुझे हमेशा से पता था
आप
आपने मेरे साथ बहुत अच्छा व्यवहार किया, मेरी लेडी।
आप किस का इंतजार कर रहे हैं?
जल्दी करो और उसे ढूंढो!
हाँ।
मुखिया, पेई परिवार की महिला लापता है।
आप उसकी तलाश में मदद क्यों कर रहे हैं?
बिल्कुल।
इससे पहले भी इसी
ने लोगों से तुम्हारा अपहरण करवाया था।
बात करना बंद करें।
मुझे संदेह है
पेई शियुनिंग ने ही
मेरे माता-पिता की हत्या की है।
♪तुम्हारे बारे में एक राज़
मेरे दिल में गहराई से छिपा है♪
♪मैं पास आता हूँ, फिर दूर हट जाता हूँ, इस डर से कि
कहीं मैं इस आकर्षण के आगे न झुक जाऊँ♪
♪मुझे लगता है कि मैं शांत रहने की कोशिश कर रहा हूँ♪
लेकिन मेरी अंतरात्मा
मुझे बार-बार उसके करीब खींच रही है।
♪अनजाने में ही
मैं तुम्हारे प्यार में पूरी तरह से पड़ गया हूँ♪
♪क्या इस जीवन के बलिदान
प्रेम की गहराई को माप सकते हैं?♪
अब बहुत देर हो चुकी है, हिम्मत जुटाकर
तुम्हें एक बार फिर गले लगाने का समय नहीं मिला है।
♪ संसार की समस्त भव्यता को देखकर ♪
♪मैंने
केवल एक आत्मा के लिए सुख और दुःख दोनों का अनुभव किया है♪
♪हमारे आत्मीय मित्रों के लिए,
मैं केवल अपना यह विनम्र हृदय ही अर्पित कर सकता हूँ♪
♪अगर इस जीवन में तुमसे मुलाकात हो जाए♪
♪भाग्य पहले ही पूरा हो चुका है♪
♪इस अध्याय को एक स्मृति बनकर
नियति से मुक्ति प्राप्त करने दो♪
♪अगले जन्म में,
समय का प्रवाह मुझे तुम्हारे पास ले आए♪
♪सच्चे दिल से,
मैं हमारे प्यार को आगे बढ़ाऊंगा♪